本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
なぜ俺はあんな恥ずかしいことを…
為什麼我會幹出那麼丟人的事…
日聽：KN33S0XXX　翻譯：隨便、Naga
校對：キリサメ　日文校對：安少　時間軸：小小病　壓制：VCB-Studio
死にたい　死にたいよ
好想死 好想死啊
明日学校行きたくないよ
明天不想去學校啊
バカじゃねえの　バカじゃねえの
我是笨蛋嗎 我是笨蛋嗎
バカ　バカ
笨蛋 笨蛋
死にたい
好想死
どうしたの　お兄ちゃん
你怎麼了 哥哥
放っておいてくれ
別管我
お兄ちゃん今ちょっとアイデンティティクライシスだから
你哥哥現在有點迷失自我
あのね　お兄ちゃん
我說 哥哥
アイデンティティ？
你迷失自我？
往々にして個性個性言ってる奴に限って個性がねえんだ
總把個性掛在嘴邊的傢伙往往最沒個性
大体ちょっとやそっとで変わるものが個性なわけあるかよ
說到底 變來變去的東西怎麼可能是個性
小町ちゃん　何その言葉遣い　乱暴よ
小町 你那是什麼口氣 很粗魯哦
あと　顔が変だわ
還有表情也很奇怪
お兄ちゃんの真似だよ
我在學哥哥啊
似てねえよ
一點都不像
何があったか知んないけどさ
雖然我不知道發生了什麼
今更そのひねくれた性格が直るわけないじゃん
但事到如今你那扭曲的性格已經改不掉了
ゴミーちゃんだよ　ゴミーちゃん
你是垃圾哥哥啊 垃圾哥哥
でも　小町はそういうお兄ちゃん結構好きだよ
但是 小町非常喜歡這樣的哥哥哦
今の小町的に超ポイント高い
剛才的話在小町心中評價超高哦
そいつはありがとうよ
那還真是謝謝你了
俺も結構好きだ　こういう俺
我也非常喜歡這樣的自己
今の八幡的に超ポイント高い
剛才的話在八幡心中評價超高哦
何　それ
什麼嘛
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
空欄を埋め
填補空白
完成した定理
運算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本應正確的答案 卻成了無解的迴圈
未来は歪で
扭曲的未來
僅かな亀裂から
出現細微的裂痕
いくらでも縒れて
難分難解
理想から逸れていくんだ
與理想漸行漸遠
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
總是蕩起漸漸冰冷的聲音
道を変えるのなら
若要改變道路
今なんだ
就趁現在
こんなレプリカはいらない
不需要這種複製品
本物と呼べるものだけでいい
只要真實之物就足夠
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是這就像 精心編織的童話一樣
君はつぶやいた
你小聲說道
こんにちは
下午好
その…
那個…
その…　今日のことだけれど
那個… 關於今天的事
場所と時間を教えておいてもらえるかしら
能先把時間和地點告訴我嗎
あ　ああ　だな
啊 好的
それ　由比ケ浜が来てからでいいか
不過 能等由比濱過來再說嗎
そうね　二度手間よね
也是 免得你說兩遍
やっはろー
呀哈嘍
こんにちは
下午好
近い…
太近了…
あの…　由比ケ浜さん　ちょっと離れてもらえるかしら
那個… 由比濱同學 能別靠這麼近嗎
うん　そうだよね
嗯 好吧
その…　そういうわけでも…
那個… 我不是那個意思…
やっはろー　いろはちゃん　よろしくね
呀哈嘍 伊呂波 請多關照哦
状況はあまり良くなさそうね
情況似乎不太樂觀啊
そうなんですよ
是啊
なんだよ
怎麼了
いえ　別に
不 沒什麼
うん　そうそう　別に
嗯 沒什麼沒什麼
とりあえず　覚悟だけはしとけよ
總之 你們要先做好心理準備啊
生面孔
おや　そちらは初めて見るニューフェイスだね　よろしく
咦 這兩位是New Face啊 你們好
僕は海浜総合高校の玉縄です
我是海濱綜合高中的玉繩
予想以上ね　見ているだけでも苛立つわ
真是超乎想像 光是看著就覺得煩躁
だね　それで　どうしようっか
是啊 那我們該怎麼辦呢
わからん
不知道
まあ　とりあえず　できることを考えようよ　ね
總之 先想想我們能做什麼吧
課題はちゃんとできたようだな
看樣子課題已經完成了啊
現国に課題なんて出てませんよ
現代國語沒有課題要做吧
では　相談とやらを聞こうか
說吧 你們想商量什麼
で　まずは予算というわけか
也就是說 首先是預算問題嗎
君たちはクリスマスのなんたるかを分かっていないようだな
看來你們並不明白什麼才是耶誕節啊
はい？
什麼？
どういうものか見せてやろう
讓你們見識一下什麼才是耶誕節吧
これだ
就是這個
どうしたんですか　これ　４枚も…
怎麼回事 為什麼有四張票…
結婚式の二次会で当ててな　それも２回
這是我在婚禮的二次宴會上抽中的 而且中了兩次
「一人で二回行けるね」って　２回も言われた
「一個人可以去兩次哦」 這句話被人說了兩次
ちょっと　何てこと言うんですか
慢著 這是什麼話啊
この人なら一人で４回行ったあと
這個人要是一個人去了四次
案外楽しくなっちゃって自腹で５回目も行くに決まってるだろう
肯定會覺得出乎意料地有趣 並且自己掏錢去第五次的
下手すると　６回目の時に俺が一緒に行っちゃうまである
搞不好 第六次還會拉上我一起去
本当　誰か早くもらってあげて
說真的 快點來個人把她娶走吧
これをやるから　少し勉強してきたまえ
這個送你們了 去那邊學習一下吧
それに息抜きにもなる
順便放鬆一下
いいんですか　ありがとうございます
真的可以嗎 謝謝老師
なんでこんなクソ混んでる時に
現在去可是人山人海
そうね　私もあまり…
是啊 我也不太想…
いいじゃん　行こうよ
挺好的呀 去嘛
パンさん　パンさんの「バンブーファイト」あるよ
熊貓先生 有熊貓先生的「熊貓強尼獵竹記」哦
いつでも行けるのに　わざわざ混んでいる時を狙う必要は…
什麼時候都能去 沒必要趕在人多擁擠的時候去吧…
ほらほら　今だと　クリスマス仕様になってるんじゃない
但是你想啊 現在肯定換上聖誕裝扮了吧
いいえ
不會的
例年「バンブーファイト」は通常仕様よ
每年「熊貓強尼獵竹記」的裝扮都不會變
そもそも世界観のほうが重要視されているアトラクションだもの
而且那可是個很重視世界觀的遊樂設施
詳しいな
很有研究嘛
このくらい　一般常識の範疇よ
這只是一般常識而已吧
行こうよ
去嘛
絶対にいや
絕對不要
あたし　ゆきのんと一緒に行きたいなあ
我好想和小雪一起去啊
だってさ　最近ずっとあれだったし　せっかくだし…
因為最近一直都很那個 而且現在又剛好有機會…
グッズ…
周邊…
グッズなら　パンさんのクリスマスバージョンは出るじゃねえの
熊貓先生的周邊 應該會出聖誕版的吧
そういう感じので　小町のクリスマスプレゼント　選びたいんだが
所以 我想給小町選一個那樣的聖誕禮物
いいじゃん　それ　皆で選ぼうよ
這個提議不錯 大家一起選吧
そういうことなら　まあ　仕方ないわね
既然這樣的話 那就去吧
うん
嗯
っていうか　この四人で行くんですか
話說回來 我們四個人一起去嗎
私は　年間パスポートがあるから　一枚不要になるわね
我有包年通行證 可以省出一張票
じゃあ　もう一人呼んだほうがいいですね
那最好再叫一個人來
誰呼ぶ気だ
你打算叫誰
ひ　み　つです
這是秘·密
おい
喂
あれ　ヒキオいんの
咦 自閉鬼也在啊
ヒキオとか超ウケるわ　ヒキタニ君だし
叫自閉鬼也太逗了吧 叫比企菇才對
どっちも違うんですけどね
你們都叫錯了
なんであいつらもいるんだ
為什麼他們也來了
ええと…
那個…
だっていろはちゃんの味方だけするってわけにはいかないじゃん
因為 我也不能只幫伊呂波一個人啊
あたしも板挟みで大変なんだよ
我這也是左右為難啊
ヒッキー　お待たせ
家裡蹲 久等了
魂吸われてんのか　こいつ
這傢伙精力被榨幹了嗎
結衣　撮れたよ
結衣 拍好了哦
ありがとう
謝啦
由比ケ浜さん
由比濱同學
勝手に撮るなよ
不要擅自亂拍啊
だって　言ったら二人とも撮らせてくれないじゃん
可是 要是說了你們肯定不會讓我拍的吧
だからといって　勝手に撮っていい理由にはならないでしょう
就算這樣 也不能未經允許就隨便拍照吧
ごめんね　次はちゃんと言うから
對不起 下次我會說的
次はないわ
沒有下次了
ごめんってば　ゆきのん　待ってよ
對不起啦 小雪 等等我啊
ここはクリスマス色があまりないから　参考にならないんじゃないかしら
這裡沒什麼聖誕味 不能作為參考吧
どうする　どうするよ　俺
怎麼辦 我該怎麼辦啊
隼人君　一緒に乗るべ
隼人 我們一起坐吧
戸部
戶部
あんたさ
我說你啊
戸部先輩　邪魔ですよ
戶部學長 你很礙事
いーやー　俺コレ系苦手じゃん
那個 我不擅長這種啊
とべっち　大変そうだねー
戶部真不容易呢
そうだな　助けてやったら
是啊 你不去幫幫他嗎
ここはヒキタニ君が助けてあげて　とべ×はちってどう
不如你去幫忙 組成戶部×八幡怎麼樣
やめてくれ
放過我吧
いいよ　一緒に乗ろう　戸部
好啊 一起坐吧 戶部
隼人君
隼人
あの時さ　ごめん　ギクシャクしてたのってそのせいだったりするのかな？
之前的事真是抱歉 你們鬧得不愉快是不是就因為那件事？
関係ねえよ
跟那件事無關
そっちは？
你們怎麼樣？
うん　おかげさまで…
嗯 托你的福…
ありがとうございま…
謝謝…
つうかさ　あんた大丈夫？
話說 你沒事吧？
三浦先輩でしたか
原來是三浦學姐啊
マジ顔色悪くない？　水要る？
你臉色真的好差 要喝水嗎？
ありがとうございます
謝謝
三浦いい人だなあ
三浦真是個好人
ゆきのん　大丈夫？
小雪 你沒事吧
大丈夫よ　人混みに当てられているだけだから
我沒事 只是有點不習慣人多而已
行きましょうか
上去吧
うん
嗯
つうか　ここもクリスマス色ゼロなんだが
話說 這裡也同樣是聖誕味全無啊
ヒ…ヒッキーも早く
家…家裡蹲快來
バンブーファイトの世界に　いってらっしゃい
歡迎進入熊貓強尼獵竹記的世界
すげーな
好厲害
静かに
安靜點
まさかの私語厳禁　どんだけ集中してんだよ
居然不讓說話 你到底有多專心啊
パンさんって目可愛くなくない
熊貓先生的眼睛一點都不可愛吧
それよりあーし　おしゃまキャットメリーちゃんとか見たい
比起這個 我更想看貓兒歷險記裡面的瑪麗呢
そうですか
是嗎
これとか超カワイイですよ
我覺得這個超可愛的啊
ねっ　葉山先輩
對吧 葉山學長
一色のあれは「パンさん可愛いって言ってる私可愛い」アピールなんだけどな
一色其實是想說「說熊貓先生可愛的我也很可愛」吧
鬱陶しい　可愛い　邪魔くさい　恥ずかしい
好煩人 好可愛 好礙事 好難為情
ヒッキー君が欲しいものは何かな
家裡蹲同學想要的東西是什麼呢
いや　俺は…
那個 我…
俺は別に…
我沒什麼…
そ…そっか
這…這樣啊
本当に混んでるね
人真的好多啊
よくこんな時期に来る気になるよな
你們竟然會願意在這種時候過來
できるならもう来たくねえな
可以的話我再也不想來了
でも　あたしはまた　来たいな
但是 我還想再來呢
いつでも来れるだろう　近いんだし
隨時都能來吧 離得這麼近
そういうことじゃないんだけど
我不是這個意思
待っててもどうしようもない人は待たない
我不會等那些怎麼等也等不來的人
待たないで　こっちから行くの
不等待 而是我主動去找他們
まあ　この時期のランドはあれだが
不過 這個時期的迪士尼的確很擠
隣の割りかし新しいほうはどうなんだろうな
不知道附近那家比較新的遊樂園怎麼樣
あっちは結構静かかも
那裡應該很安靜吧
そうか
是嗎
まあ　そのうちな
那我們以後去吧
うん　そのうちね
嗯 以後
さて　選ぶか
好 開始選禮物
ヒッキー　これどう　どう
家裡蹲 這個怎麼樣
小町さん　どれが気に入りそうかしら
小町妹妹 會喜歡哪個呢
そんなに本気出さなくても大丈夫だからね
其實不這麼用心去挑也沒關係的
ねえ　ゆきのん
小雪
なに
怎麼了
ヒッキー　写真撮って　写真
家裡蹲 快拍照 拍照
マジ？
真的？
大丈夫か
你沒事吧
ええ
沒事
ヤバッ
糟糕
先行ってろ　後で追いつく
你們先走吧 我們會趕上的
分かった
知道了
行くか
走吧
そうね
好
でねえし
電話也不接
ここまで来たら　乗ったほうが早そうだな
都走到這裡了 還是坐這個出去比較快
出口で待ってるかもしれないし
他們可能會在出口那邊等我們
そ…そうね
確…確實
もしかしてお前　こういうの苦手？
難道你害怕玩這種？
苦手…というわけでもないけれど
也…算不上害怕
そういうの先に言えよ
你害怕就早點說啊
戻るぞ
我們回去吧
大丈夫よ
沒關係的
いや　あんま得意じゃないんだろう
你不怎麼擅長這類東西吧
大丈夫だと言ってるでしょう
我都說沒關係了
アホか　別に意地張るようなことでもないだろう
笨蛋 這種事用不著逞強吧
違うの　本当に大丈夫だから
不是 我真的沒關係
あまり自信はなかったのだけれど
雖然沒什麼自信
由比ヶ浜さんと一緒の時は大丈夫だったから
但之前跟由比濱同學在一起的時候就沒事
だから　多分…大丈夫よ
所以 這次大概也…沒關係
まだ落ちないから　バー握ってなくて大丈夫だぞ
過一會兒才會滑下去 你不用一直抓著把手
ええ　そう…よね
嗯 也…對啊
本当に得意じゃなさそうだな
看來你是真的不擅長這個啊
ええ　昔姉さんがちょっとね
嗯 以前被姐姐嚇唬過
小さい頃のことよ
是小時候的事了
姉さんこういうところ来ると　いつもちょっかい出してきたの
姐姐她總是一來這種地方就要捉弄我
何か想像つくな
我能想像…
その時の姉さんが　またすごく楽しそうでね
那時的姐姐 看上去很是開心
姉さんはいつもそう
姐姐她總是這樣
ね　比企谷君
比企谷同學
いつか　私を助けてね
以後你要幫幫我哦
ほれ
拿著
ありがとう　いくらだった？
謝謝 多少錢？
いや　いい　病人から金を巻き上げるのは気が引ける
不用了 我不想找病人要錢
そうはいかないわ
這怎麼可以
救急車　金とらなねぇだろう
救護車也是免費的吧
救急隊員だって正当な報酬を…
救護人員也是有正當報酬…
前にもこういうことがあったわね
以前也發生過類似的事呢
そうだったか
是嗎
店員にとってもらった景品を…
我們把店員幫忙取來的獎品…
ああ　あれな
啊 那件事啊
あの後　姉さんに会って
之後我們遇到了姐姐
あなたいきなり姉さんのこと言い当てるから驚いたわ
你一下子就看穿了姐姐的本性 驚到我了
見てて何となく思っただけだ
我那只是憑感覺說的
それにあの人　見抜かれても取り繕わないしな
而且她就算被看穿也不會去掩飾的
そうね　それも姉さんの魅力なんだと思う
是啊 我覺得這也是姐姐的魅力所在
姉さんは昔から　いろんな人に愛されてきた
姐姐從小到大都人見人愛
私は　大人しくて手が掛からないいい子だと言われたけど
我雖然也被誇是不讓大人操心的乖孩子
その裏で愛想がない可愛げがない　いろいろ言われていたこと知ってるの
但我知道 背地裡他們都說我很冷淡 不可愛之類的
同じこと　俺も言われたな
我以前也被人這麼說過
あなたのそれは　小癪とか　生意気とか　生ゴミとかそういうものでしょう
你被說的 應該都是討人嫌 狂妄自大 社會渣滓之類的詞吧
ちょっと　最後の何か違くなかった？
等等 最後一個詞不太對勁吧？
でも私はどう振舞えばいいのか分からなかった
可我不知道怎麼做才能讓他們滿意
まだあの人みたいになりたいと思ってるのか
你還憧憬你姐姐嗎
どうかしら　今はあまり思わないけれど
我也說不準 現在已經沒什麼感覺了
ただ姉さんは　私にないものを持っているから
但是姐姐身上有我所沒有的東西
それが欲しいとか
你想擁有那個東西嗎
いいえ　なんで私はそれを持っていないんだろうって
不是 只是想不通「為什麼我會沒有呢」
自分に失望するの
對自己挺失望的
あなたもそうよ　あなたも私にないものを持っている
你也一樣 擁有我所沒有的東西
ちっとも似てなんかいなかったのね
我們根本不是一類人呢
そりゃそうだ
那當然
だから　別のものが欲しかったんだと思う
所以 我覺得自己想要的其實是其他東西
私にできることが何もないって気づいてしまったから
我已經發現自己其實什麼都做不到
あなたも姉さんも持っていないものが欲しくなった
所以才想擁有你和姐姐都沒有的某種東西
それがあれば救えると思ったから
我想如果能得到它 就可以拯救了
何をだ
拯救什麼？
さ　何かしら
這個嘛 是什麼呢
ごめんね　先行っちゃって
對不起啊 把你們落在後面
別に構わないわ
沒事的
それより　パレードの写真撮っといてくれたか
先不說這個 遊行的照片你拍了嗎
うん　パンさんも撮れたよ
嗯 還拍了熊貓呢
ちょってデータを確認させてもらってもいいかしら
能讓我看下照片嗎
あの　言ってくれればそっち行きましたよ
我說 你只要說想看 我不就陪你去看了嗎
あれ　隼人は
咦 隼人呢
優美子　こっちこっち
優美子 這邊這邊
戸部　何？
戶部 怎麼了？
始まるわね
要開始了
何か懐かしいね
感覺好懷念啊
い…いろはす　ちょっ　いろはす
冰…冰露 等等…冰露
於是、雪之下雪乃她…
制服も　教科書もそう
校服與教科書
勝手に変えられる訳じゃない
我們都無法改變
楽しくて　ちょっと空虚
有點開心 有點空虛
時間の中　泳ぎ続ける
在時間中 持續徜徉
平静さを　装うためだけ
為了故作平靜
振る舞い方の計算式
行為舉止的算式
解いてばかり
解個不停
これが恋だとしたなら
如果這就是戀愛
孤独という強さ失くしそうで
孤獨的強大或將消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫滿溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
卻膽怯如前
誰もみな　傷付いてく
傷痛依舊繼續
各人掌心的燈火所映照之物。
#10
贈り物をする全ての人たちの中で　この二人が最も賢かったのです
在所有送禮物的人當中 這兩個人是最聰明的
世界中のどこよりも誰よりも　賢者の贈り物
勝過世界上的任何人 此乃賢者的禮物
って本当に？夫婦ってもっとちゃんと話し合えばいいのに
這是真的嗎？夫妻之間明明好好交流就行了啊
この二人コミュニケーション不足で別れそう
這兩個人缺乏溝通 遲早要離婚
ルミルミ容赦ねえな
留美留美說得真不客氣啊
そのルミルミっていうのキモイ
別叫我留美留美 真噁心
キ…キモ　ちょっと　もう一遍言ってみろ　いや　言ってください
惡…噁心 等等 你給我再說一遍試試 不 請你再說一遍
キモイ
噁心
もう一回　いや　あと三回
再說一次 不 再說三次
バカバーカ
笨蛋笨蛋